Se inicia la tramitación
de los presupuestos de 2019,
pero el Gobierno no tiene
garantizado que salgan adelante.
El consejo de ministros ha aprobado
el proyecto
pero siguen las negociaciones
para conseguir los apoyos necesarios
en el congreso.
La primera votación
será a mediados de febrero.
Son unos presupuestos sociales
que buscan equilibrio,
convivencia y unión.
Los presupuestos contienen partidas
muy importantes para Cataluña,
por tanto, necesaria
para esta comunidad
y espero que eso sea un elemento
suficientemente atractivo.
El aumento en los presupuestos
de las inversiones en Cataluña
no convence, de momento,
a los independentistas catalanes,
y su apoyo es imprescindible.
Quim Torra, que ha visitado
a Carles Puigdemont en Bélgica,
desconfía
y ERC ha pedido desde Suiza
a Pedro Sánchez más gestos.
Buenas tardes.
En Andalucía,
todavía no se ha elegido al popular
Juan Mnauel Moreno
como presidente de la Junta
y VOX anuncia una crisis de gobierno
si Ciudadanos les torpedea.
Desde el partido de Albert Rivera
dicen
que su acuerdo con el PP
es sólido.
-Voy a estar al frente
de la oposición
Ciudadanos se dedica a poner
impedimentos.
Va a provocar una crisis de
gobierno.
-Voy a estar al frente
de la oposición
para que cuanto antes el PSOE
vuelva al gobierno de la Junta.
Susana Díaz ha confirmado
que liderará la oposición
Estaré al frente de la oposición,
para cuanto antes el partido
socialista vuelva al gobierno.
en Andalucía.
Prevé una legislatura inestable,
cree que no será larga
y quiere ser la candidata del PSOE
cuando se convoquen nuevas
elecciones.
El Gobierno quiere retrasar
hasta los 65 años y medio
la edad real de jubilación,
que ahora está
en algo menos de 63 años,
pero a largo plazo, en 2048.
El objetivo es garantizar
la sostenibilidad
de la Seguridad Social,
y no se plantea alargar
la edad legal de retiro
más allá de los 67 años.
En Barcelona, un bebé de dos meses
está en la UCI
del Hospital Vall d'Hebron,
y se investiga como un caso
de malos tratos.
El padre está detenido.
En Cataluña han detenido
a 25 personas en una operación
en la que han localizado 2.700 kilos
de marihuana ya procesada,
la mayor incautación en España
de este tipo de droga.
Su destino era el Reino Unido
y Holanda
y estaba camuflada en mercancías
supuestamente de alimentos
y bebida.
Es el simulacro en la frontera
de Estados Unidos con México
para frenar la entrada ilegal
de inmigrantes.
Donald Trump insiste
en la construcción del muro
y amenaza con declarar el estado
de emergencia en Estados Unidos
por el cierre de Gobierno
que está a punto de convertirse
en el más largo.
Doce personas han muerto
en Alemania y Austria
por el frío
y hay zonas aisladas
por el temporal de nieve.
Aquí, durante la noche
y la madrugada,
han bajado las temperaturas
y la mínima,
diez grados bajo cero,
se ha registrado
en Molina de Aragón, Guadalajara.
Pero, ha nevado muy poco.
A estas alturas de la temporada
lo normal es que estas montanas
estuviesen cubiertas de nieve,
y, lo más importante,
llenas de esquiadores,
pero, como veis, la imagen
es muy distinta
y esto no solo ocurre aquí
en Navacerrada,
la mitad de las estaciones
de esquí españolas
no han podido abrir en Navidad.
-Esperemos que, a partir de ahora,
la meteorología que es nuestrosino,
Y con la bajada de las temperaturas
aumenta en torno a un 50%
el consumo de churros.
Hoy hablaremos de las dificultades
de estos negocios,
muchas veces familiares,
para sobrevivir
y de como algunos han optado
por innovar
y crear nuevas variedades.
Son pura energía,
son buenos.
En deportes, derrota del Barcelona
frente al Levante en la ida
A estas horas entran de narices.
En deportes, derrota del Barcelona
frente al Levante en la ida
de los octavos de Copa del Rey.
Perdió 2-1 en casa del Levante.
Un Barcelona que terminó salvando
los muebles a última hora
con un penalti
que lanzó Coutinho.
Pero la imagen fue mala.
Valverde apostó por las rotaciones
y los menos habituales no dieron
la cara.
Todo lo contrario que el Levante,
enchufadísimo,
y que deja abierta la eliminatoria
para el Camp Nou.
Es la desolación de Andy Murray
al anunciar que su cuerpo
ha dicho basta.
No aguanta más el dolor.
Será su última temporada
Ganador de tres grand slam,
y el escocés es el único tenista
con dos oros olímpicos.
Rafa Nadal y otros compañeros
le han mandado ánimos.
Los primeros presupuestos
de Pedro Sánchez,
comienzan su trámite parlamentario.
Siete meses después
de llegar a La Moncloa,
el Gobierno ha aprobado,
en el primer Consejo de Ministros
del año,
enviar sus cuentas al Congreso
aunque a día de hoy no tiene
ningún respaldo asegurado.
Son la piedra angular de cualquier
gobierno,
dependen de buena medida la
legislatura,
el ejecutivo enviará las cuentas del
próximo lunes,
para conseguir los apoyos
suficientes.
Incluidos los independentistas
catalanes,
ellos se ha dirigido,
la portavoz del gobierno,
les ha pedido que desvincule en el
debate presupuestario a la situación
de los presos políticos.
Son presupuestos sociales,
que buscan convivencia y unión.
El principio de prudencia,
dice el Gobierno, ha marcado
sus cálculos presupuestarios.
Prudencia para estimar
el crecimiento económico
que se fija en el 2,2 por ciento,
a pesar de los buenos indicadores
económicos, dice la ministra,
con los que ha finalizado
el último trimestre
El mercado laboral también arrastra
una tendencia positiva
que permitirá reducir la tasa
de desempleo un punto y medio
respecto al cierre de este año,
hasta el 14 por ciento;
aunque el Gobierno ha empeorado
dos décimas su previsión de octubre
El déficit se ha quedado con todo
el protagonismo de los presupuestos.
El esfuerzo fiscal
que hay que hacer, dice el Gobierno,
para ajustarlo al 1,3 % del PIB
repercute en el conjunto
de las cuentas.
Un esfuerzo, dice la ministra,
que no frena la tendencia positiva
que lleva la economía
y que permitirá reducir la deuda
un punto y medio respecto a 2018
hasta el 95,4 % del PIB.
Es una décima menos de lo previsto
en la última revisión.
Las cuentas que entregará
el Gobierno el lunes en el Congreso
prevén un récord de ingresos.
227.000 millones de euros.
un 9,5% más
que la cifra de recaudación
alcanzada en 2018
conforme a lo liquidado.
Más del 57% del presupuesto
se destina a gasto social.
Son 12.600 millones de euros
más la mayoría para pensiones,
aumenta un 6,2%.
Otros 800 millones más para ayudas
a la dependencia y más dinero
también para pagar la recuperación
del subsidio
a los mayores de 52 años
y el aumento del permiso
de paternidad de 5 a 8 semanas
Hay medidas concretas
en las que muchas personas
van a poder verse reflejados
en su día a día en materia de becas,
de acceso a la vivienda,
de medicinas que compran
en la farmacia
o de la pensión
que cobran cada mes.
Para cuadrar los números,
el Ejecutivo
prevé ingresar 6.000 millones
de euros más
entre las subidas de impuestos
anunciadas
a los que ganan más de 130.000 euros
al año
y la del impuesto de sociedades.
También a través de la creación
de nuevas figuras impositivas
como la tasa Google.
El gobierno recuerda que habrían
recaudado más
si no hubieran tenido que destinar
6,200 millones de euros
a cumplir con el déficit del 1,3 %
del gobierno anterior.
En esos presupuestos,
el Gobierno eleva la inversión
en Cataluña, como prevé el Estatut,
pero los independentistas catalanes
piden más gestos.
Desde Ginebra, donde la dirección
de Esquerra Republicana
se ha reunido hoy con la huida
Marta Rovira
y desde Waterloo, donde Quim Torra
ha visitado a Carles Puigdemont,
los independentistas,
José Ramón Patterson,
se mantienen en el no.
La reunión de torre,
Hoy, el mensaje de los
independentistas es el mismo.
tenía como objetivo abordar los
retos políticos,
Irán todos juntos, dice el
vicepresident Aragonés, de Esquerra.
entre ellos a los independentistas,
de lo que más masa nos han hablado
ha sido en este sentido,
sobre apoyar o no la tramitación de
esos presupuestos,
la adoptarán los diputados en el
congreso.
El PDK no creen que haya cambiado de
postura.
Votarán no a su aprobación.
Torra advirtió de una posible crisis
de gobierno,
en este asunto han sido hoy más
comedido.
Augurado que actuarán al unísono.
Hoy, el mensaje de los
independentistas es el mismo.
Irán todos juntos, dice el
vicepresident Aragonés, de Esquerra.
Y Torra, da por cerrado
el desencuentro.
No contemplo que las fuerzas
independentistas
en el Congreso no trabajen
conjuntamente
Me remito a sus declaraciones
Lo decía junto a Carles Puigdemont,
en Waterloo,
que comparte con Esquerra
que la negociación
con el gobierno no va de números.
Aunque dice que la decisión
corresponderá
a los diputados en Madrid.
Estamos tratando de una resolución,
un conflicto político.
Esto no va de partidas
presupuestarias concretas.
Y habla de cinismo porque dice nunca
se ejecutan las inversiones
del Estado en Cataluña.
Promesas que nunca
se ejecutan, apunta.
Los independentistas además,
quitan hierro a la aprobación
de los presupuestos.
Y focalizan su mensaje
en el inminente juicio
a los líderes independentistas
presos.
Es un juicio en contra
del independentismo
como proyecto político.
Palabras de la secretaria general
de Esquerra, des de Ginebra,
a donde huyó y donde hoy se ha
reunido la ejecutiva de Esquerra.
El lunes los presupuestos llegarán
al Congreso.
El gobierno dice
que negociará con todos los grupos
pero ni siquiera tiene asegurado,
Macarena Bartolomé,
el apoyo de Unidos Podemos.
A día de hoy,
no cuentan con los votos necesarios,
para que comiencen su tramitación.
A mediados de febrero,
con el primer debate y la primera
votación,
podrían ser devueltos los
presupuestos.
Ha hecho un listado de
incumplimientos,
medidas que no están recogidas,
avisan a Pedro Sánchez,
que sólo apoyaron las cuentas y el
gobierno rectifica.
Partido Popular y ciudadanos muy
críticos,
dice que ponen en peligro la
recuperación económica.
El PP insiste,
que estos no son los presupuestos
que necesita España.
Podemos presiona al Gobierno.
Para contar con su apoyo
a los presupuestos
se tiene que recoger
lo ya pactado entre
Sánchez e Iglesias en octubre.
Echan en falta por ejemplo medidas
para regular el precio del alquiler
o de la luz
"Si no se cumple el acuerdo
esos presupuestos no van a poder
salir adelante
a no ser que encuentren el apoyo
en Ciudadanos, el PP,
o en otras formaciones políticas".
Algo poco probable.
PP y Ciudadanos rechazan
completamente
las cuentas públicas de Sánchez.
Los de Rivera avisan
de las consecuencias económicas
O bien dispara el déficit público.
Un proyecto de ley de presupuestos
que es malo para España.
Una propuesta letal.
Propuesta egoísta y sectaria.
Todavía no hay nuevo gobierno
en Andalucía
y VOX ya habla de crisis.
Ciudadanos no reconoce su pacto
con el PP
para hacer presidente
a Juan Manuel Moreno
y los dos partidos
siguen enzarzados,
Natalia Garmendia
En menos de una semana que se
celebre el debate de investidura,
del candidato popular,
las 2 fuerzas que le apoyan,
ciudadano y Vox siguen a la gresca.
Se están dedicando a tope crear el
pacto de investidura.
Desde ciudadanos,
dicen que el único pacto que existe,
es el que ellos han firmado con el
PP.
Si Ciudadanos boicotea
las propuestas de Vox,
Para un cambio de gobierno,
que eche andar a partir de la semana
que viene.
Si Ciudadanos boicotea
las propuestas de Vox,
puede tener consecuencias.
Lo ha dicho Javier Ortega Smith,
que pone en valor
los 12 diputados de su partido.
Sin ellos, asegura,
PP y Ciudadanos
no podrán aprobar sus medidas
en el parlamento andaluz.
"Si Ciudadanos se dedica
a torpedearnos,
si Ciudadanos se dedica
a poner trabas,
si Ciudadanos se dedica a hacer
impedimentos,
lo que va a provocar
es una crisis de gobierno,
va a romper ese gobierno
y va a abocar
a unas nuevas elecciones".
Pero Villegas le recuerda a Vox
que no es el único partido
que votará en la cámara andaluza.
Dice que hablarán con todos,
de todas las medidas.
Y niega una posible crisis
de gobierno.
"Es un gobierno fuerte y sólido
porque las bases son sólidas.
Hay un programa de gobierno,
sin que los populistas
estén en gobierno
y sin que hayan cambiado una coma
del acuerdo de legislatura".
Y ese acuerdo, insiste el PP,
es en lo que hay que centrarse
ahora.
La sesión de investidura de Juan
Manuel Moreno será el martes
y el miércoles de la semana
que viene
El PP ha presentado una iniciativa
en el Congreso para acelerar
la devolución de los menores
que llegan a España solos.
Según el PP,
se trata de un plan de choque
para acelerar la reagrupación
familiar en origen.
Según adelantó en Melilla
Pablo Casado
hay 12.500 menores en esa situación.
La propuesta, dicen los populares,
persigue priorizar los intereses
de esos menores.
Susana Díaz liderará la oposición
en Andalucía
para evitar el retroceso
que, a su juicio,
intentará el nuevo gobierno.
La todavía presidenta en funciones
pretende repetir como candidata
cuando haya nuevas elecciones
para volver Gobierno andaluz.
Ferraz, de momento,
no piensa mover ficha contra Díaz.
Dice Susana Díaz
que ha hecho falta
que se unan 3 partidos,
uno de extrema derecha,
para vencer al PSOE en Andalucía.
Y que estará preparada para cuando,
más pronto que tarde, cree,
se convoquen elecciones.
"Hemos ganado las elecciones
en Andalucía,
aunque haya sido
una victoria insuficiente,
y voy a estar al frente
de la oposición
para que cuanto antes
el PSOE vuelva al gobierno
en esta tierra"
Y por si Ferraz tiene dudas,
deja clara su continuidad al frente
de los socialistas andaluces.
"La voluntad de los militantes
del PSOE
se manifestó
en un congreso regional,
hace poco tiempo,
y en unas primarias
a las que yo me sometí.
Y en ambos procesos,
he tenido la confianza
de mis compañeros"
Aunque no ocultan, en privado,
su mutua animadversión,
con las elecciones municipales
y autonómicas a 5 meses vista,
la dirección federal
no piensa mover ficha
contra Susana Díaz.
No van a utilizar
ni a los sanchistas andaluces
ni a los descontentos que,
aseguran algunas fuentes,
ya hay dentro de los susanistas.
Reconocen que en los Estatutos hay
mecanismos para hacerlo
pero, añaden,
que en este año electoral
se necesitan mutuamente.
Eso sí, piensan ejercer desde Madrid
sus competencias
sin paños calientes.
Polémica por unas declaraciones
de Ruth Beitia.
La candidata del PP de Cantabria
ha equiparado el maltrato
a las mujeres
con el maltrato animal.
Después se ha disculpado
y ha dicho
que ha sido un malentendido.
En esa misma entrevista
se ha mostrado a favor de cambiar
la ley de violencia de género,
como pide Vox.
Hay que hacer una revisión sin más
y sin hacer grandes notoriedades
a la hora de cambiar esa ley.
Sí que creo que se debe de tratar
por un igual
a un animal si está maltratado,
se tiene que tratar a una mujer,
a un hombre
porque todos al final somos
seres humanos.
Expectación en el PP de Madrid,
ante la posibilidad de que hoy
se conozcan los candidatos
a la Comunidad y el Ayuntamiento.
Almudena Guerrero.
¿Se sabe ya algo de los nombres
que los populares presentaran
en las elecciones autonómicas
y municipales en la capital?
Ninguna novedad.
Según fuentes del Partido Popular,
tendremos que esperar unas horas
más,
Pablo casado están Oviedo.
Ha participado en el acto de
presentación de los candidatos de
Asturias.
Así lleva desde el pasado 7 de
diciembre.
Se ha reservado para el final de la
Comunidad de Madrid.
Este domingo será la puesta de
largo.
Suenan varios nombres,
hay muchas quinielas y rumores.
No sabemos si apostará por el campo
bio o continuidad.
Es un día de trabajo normal sí
con una cierta impaciencia
porque es importante,
pero nada más.
Me gustaría ser presidente,
ya lo he dicho,
me gustaría ser candidato,
pero si no lo soy estaré con quien
el presidente nacional designe
como persona de referente
y ganar las elecciones, nada más.
El Tribunal Supremo estudia
la actuación de la directora
de la cárcel de Lledoners,
que el sábado concedió
un permiso extraordinario
al exconseller Josep Rull
para que visitara a su hijo
en el hospital.
El juez de guardia de Manresa
resolvió
que no era competente
para decidir
porque al ser un preso preventivo
está a disposición
del Tribunal Supremo.
Pero también que al tratarse
de un caso de urgencia,
ya que el niño sufrió
una conmoción en la cabeza
mientras visitaba a Rull
la cárcel podía tomar
la decisión.
Por eso la Generalitat asegura
que se limitó a cumplir
el reglamento penitenciario.
La alcaldesa de Vic, en Barcelona,
tendrá que declarar ante el juez
por estos mensajes a favor
de la independencia
y de los políticos en prisión
preventiva por la causa del procès.
Mensajes que, recordemos,
el ayuntamiento difundió este verano
a través de la megafonía municipal.
Un juzgado de la localidad
ha admitido a trámite la querella
que le ha interpuesto
un abogado asturiano
por un delito de odio,
de prevaricación y de malversación.
Aumentar un año la edad efectiva
de jubilación de aquí a de 30 años.
Es lo que propone el Gobierno,
en consonancia con la propuesta
de la Autoridad fiscal.
La semana que viene se reunirá
con los agentes sociales
para empezar a debatir otras medidas
a corto plazo que garanticen
el sistema público de pensiones.
El Gobierno está a favor
de retrasar un año
la edad efectiva jubilación
de aquí a 30 años,
como propone la Autoridad Fiscal,
para asegurar la sostenibilidad
del sistema de pensiones.
El objetivo, que los trabajadores
se jubilen a los 65 años y medio
en 2048.
No tocarían en ningún caso, dicen,
la edad legal,
que será de 67 años
a partir de 2027.
Aunque se muestran partidarios
de aplicar
fórmulas flexibles
en algunos colectivos
para posibilitar
jubilaciones anticipadas
siempre que coticen más.
También consideran beneficioso
ampliar
el periodo de cálculo de la pensión
de forma progresiva.
Cualquier reforma, dicen,
sería consensuada
con empresarios y sindicatos,
con quienes se reúnen
la semana que viene
para hablar de otras medidas
a corto plazo
que alivien el déficit del sistema
como imputar a gastos del estado
algunas prestaciones.
Entre otras las de maternidad
y paternidad o modificar
las de viudedad o por incapacidad.
El supuesto espionaje encargado
por BBVA al excomisario Villarejo
ha llegado a la Comisión Nacional
del Mercado de Valores.
El regulador va a analizar
si tuvo algún impacto
en las cuentas del banco,
que entonces presidía
Francisco González.
Los pinchazos coincidirían
con el intento del PSOE
y Sacyr de desplazar a González
y controlar el BBVA.
Algunas de esas conversaciones
se produjeron
en el Palacio de la Moncloa.
Esta es una de las conversaciones,
que el excomisario,
tiene con Francisco González.
Intervienen Miguel Sebastián,
la vicepresidenta Fernández de la
Vega,
y según el confidencial.com,
con esto el mercado le echa,
no es la claro lo que va hacer
Mariano con la patata.
Es la denuncia contra González que
se presentó contra el mercado de
valores.
Un en otro momento de la charla,
interviene en la vicepresidenta,
que le tranquiliza por la apertura
de juicio contra Emilio botín.
Emilio está preocupado por su tema.
Trasmiten de que no habrá problema.
También le comenta,
que puede contar con ellos para otro
tema.
Para controlar el BBVA con el apoyo
del gobierno,
está investigando desde junio el
contrato.
Se habría pagado medio millón de
euros.
Estudiarán el impacto que pueda
tener este asunto en las cuentas del
banco.
Son imágenes de la policía
de Estados Unidos
y unidades del Ejército,
en la frontera de México,
en pleno simulacro por un hipotético
cruce ilegal de migrantes.
las maniobras han coincidido
con la visita del presidente
Donald Trump a la zona.
Y allí, en la frontera,
Trump ha dicho
que si no llega a un acuerdo
con el Congreso
para que financie el muro,
declarará el estado de emergencia,
puede hacerlo por decreto.
Y amenaza con poner al ejército
a construirlo.
Un portavoz del Pentágono
ha dicho
que a día de hoy,
en el Departamento de Defensa
no existe ningún plan
para construir ese muro.
La falta de fondos
para financiar el muro
sigue siendo el principal escollo
para desbloquear el cierre
parcial de la administración.
A un sólo día de convertirse
en el más largo de la historia
de Estados Unidos
y sin visos de que termine.
Donald Trump ya ha dicho
que mantendrá el cierre
"todo el tiempo
que sea necesario".
Bob trabaja
para el Ministerio de Justicia,
no cobra desde el día 22
y hoy ha decidido coger el coche
y hacerse conductor de Uber.
Nos cuenta que tiene ahorros
para aguantar un mes,
pero también mucha incertidumbre
y un hijo de dos años.
Cada día que pasa sin nómina,
más funcionarios buscan
un segundo trabajo
o llaman a los bancos
de alimentos.
Son una bendición
pero me gustaría darles de comer,
dice Ashley.
Su marido es guardacostas en Texas.
En Siracusa, Clara está a punto
de enterrar su sueño desde niña:
su negocio: este restaurante.
No puede solicitar un crédito
de la administración
y no puede pagar a los proveedores
ni al personal.
Teme dejar en la estacada
a todos los que dependen de ella.
Y de una punta a otra del país,
muchas granjas,
en plena lucha por sobrevivir,
se han quedado sin su última
esperanza: los subsidios.
Hoy es día de paga
en la administración
y aquí ninguno recibirá su cheque.
-Los ahorros al final se terminan.
Y no podremos pagar
nuestras hipotecas,
la factura del médico,
se desespera Dave,
que se pregunta qué tiene
que ver su investigación
sobre el cambio climático,
ahora paralizada,
con muros en la frontera
y batallas políticas.
Numerosos países dudan
de la legitimidad electoral
de Nicolás Maduro
para afrontar de nuevo,
durante los próximos 6 años,
la presidencia de Venezuela.
Así que, Nuria Ramos,
enviada especial a Caracas,
Maduro inicia su segundo mandato
en medio de una gran
presión internacional
En las últimas horas,
ha aumentado la tensión con países
vecinos.
Ha pedido a maduro que deje el
gobierno en manos de la Asamblea
Nacional.
El parlamento va a celebrar una
asamblea popular,
quien la sede de la ONU,
dentro de unas horas,
para recuperar el orden
institucional.
Es muy importante la presión
internacional.
Hay preocupación en la calle,
porque los venezolanos no saben si
las reformas económicas,
traerán de nuevo o no la subida de
los precios.
En Reino Unido, la primera ministra
británica, Theresa May,
continúa su ofensiva
para conseguir apoyos al acuerdo
negociado con la UE sobre el Brexit
Los diputados votarán el texto
el próximo martes, día 15,
aunque todo indica que May no cuenta
con los suficientes votos.
El ministro de Exteriores,
Jeremy Hunt,
ha advertido hoy
de que un rechazo al acuerdo
podría llevar a un "bloqueo"
del proceso
e, incluso, que no haya Brexit.
En España viven más
de 300.000 británicos.
Garantizar sus derechos es
el principal capítulo del plan
de contingencia que ha estudiado
hoy el consejo de ministros
por si finalmente no hay acuerdo
de retirada y que se aprobaria
por Real Decreto en febrero.
Los británicos pasarán
de ser ciudadanos europeos
a residentes legales en España
manteniendo sus derechos de trabajo,
seguridad social y
asistencia sanitaria.
Siempre y cuando, sea recíproco
para los españoles que vivenallí.
El objetivo es que no haya
una interrupción brusca
del transporte aéreo
y ver cómo se puede ampliar
la licencia
de las compañías británicas,
que con un Brexit duro,
NO podrían operar,
como sería el caso de Iberia,
que tiene capital británico.
La mercancía tendrá que estar
sometida a controles a su entrada,
tanto allí como aquí.
Especialmente de tipo sanitario.
Como la mayoría son perecederos,
el Gobierno español quiere asegurar
la fluidez en las fronteras
incrementando el personal.
Y se apuntan alternativas porque,
en principio,
se perderían los permisos
para pescar
en los caladeros británicos.
Este plan de contingencia se sumará
al elaborado por la UE,
que es quien realmente
tiene las competencias
en transporte de personas
y mercancías,
además de las políticas comunes
de agricultura y pesca.
En Barcelona, un bebé de dos
meses ha ingresado
en la Unidad de Cuidados Intensivos
del hospital de la Vall d'Hebron.
Todo indica que la causa
de las lesiones ha sido una paliza.
Vanesa Benedicto,
su padre ha sido detenido.
Un bebé de 2 meses,
está aquí en la Uzi y,
Los mossos han detenido a su padre,
de 21 años,
por una paliza que presuntamente le
ha propinado su padre.
que pasará a disposición judicial
en las próximas horas.
Los hechos ocurrieron en la comarca
del Maresme.
Ayer detuvieron al padre de 22 años,
fue la madre la que trajo el bebé
hasta aquí,
Los médicos activaron el protocolo
de protección a los menores
hasta el hospital,
al ver las lesiones que sufría
el bebé.
en ese momento activó el protocolo
de protección de menores.
Una vez que valoraron el tipo de
lesiones,
las lesiones que presentaba en la
cabeza.
Se le acusan de 2 delitos,
maltrato continuado en el hogar,
y otro delito de lesiones.
El guardia civil de "la manada",
Antonio Manuel Guerrero,
que estaba sin destino,
vuelve a estar suspendido.
En esta ocasión no es por la condena
por abusos sexuales a una joven
en San Fermines, sino por el otro
procedimiento que tiene abierto:
un supuesto abuso sexual
en Pozoblanco, Córdoba.
Su abogado califica de injustificada
esta decisión.
Antonio Manuel Guerrero
ya estuvo suspendido
por lo ocurrido en Pamplona
el tiempo máximo establecido
en el reglamento
de la Guardia Civil,
que no permite expulsarle del cuerpo
hasta que haya sentencia firme.
Una de cada cinco mujeres
que viajan en el metro
o en autobuses urbanos de Barcelona
ha sufrido algún tipo de acoso.
Lo dice una campaña que han lanzado
el Ayuntamiento de la ciudad
y Transportes Metropolitanos
para erradicar las actitudes
y comportamientos machistas
en estos medios de transporte.
El lema es: "viaja con Karma,
en el transporte público
no hay sitio para el machismo".
En Banyoles, decenas de personas
han hecho un minuto de silencio
ante el Ayuntamiento
de esta localidad gerundense
por la muerte ayer a puñaladas
de una vecina de 53 años.
La hija de la víctima, de 17,
ha confesado ser la autora
del crimen
y ha pasado a disposición
de la fiscalía de menores.
Según fuentes de la investigación,
tiene un historial clínico
por problemas mentales.
Sigue abierta la investigación
sobre el acoso a dos hermanos
de 13 y 15 años,
alumnos de un instituto de Madrid.
Los padres aseguran que el centro
estaba al corriente de la situación.
El gobierno regional dice
que los hechos ocurrieron
fuera del instituto.
De momento,
hay 15 menores detenidos.
-Yo le conté que mis hijos no iban
a asistir al instituto
porque sufrían estas amenazas
y estas peleas que tenían
continuamente
y me dijeron
que eso no era de gravedad.
-Aclararemos también
todos estos extremos
El padre habla de amenazas, insultos
de que sus hijos vivían atemorizados
Me dijeron,
La Comunidad de Madrid sostiene
que hay una investigación abierta,
que eso no era de gravedad.
El padre habla de amenazas,
pero que en principio no es un caso
de acoso escolar.
Asegura que los hechos se
produjeron fuera del centro
y que solo dos de los menores
detenidos iban a él.
-Aclararemos también
todos estos extremos
y por supuesto,
si ha habido algún fallo
o una negligencia,
se tomarán las medidas oportunas.
-Aquí dentro hay rollos y luego
fuera pues se juntan 15 chavales
y van a buscar al que ha tenido
el problema aquí.
La familia ha decidido marcharse
de la Comunidad de Madrid.
La Guardia Civil ha desmantelado
en Cataluña y el País Vasco
una red dedicada
al tráfico de marihuana.
Ha detenido a 25 personas
y ha intervenido
2.700 kilos de droga.
Es, Cristina Pampin,
el mayor alijo de marihuana
procesada que interviene en España
se ha conseguido gracias a esa
operación de la guardia civil,
que se ha salvado con 25 personas
detenidas.
Son de distintas nacionalidades,
los máximos responsables de esa
organización son holandeses y
británicos.
Reino Unido era el destino de la
droga.
Camufla van en todo tipo de objetos,
recipientes para el vino,
tales para verduras y hortalizas.
Hablan de una estructura criminal
formada hasta en 5 células.
Su principal característica,
era la exportación de la droga.
Centenares de palés de alimentación
o bebidas, como estos,
ocultaban la droga en los camiones .
2.700 kilos de marihuana procesada,
es decir, lista para el consumo.
El objetivo exportarla
a Reino Unido y Holanda,
donde su precio se triplica.
-Coger prácticamente 3 toneladas
de marihuana procesada implica
que hablamos de varios cientos miles
de plantas
y probablemente de varios cientos
de plantaciones de marihuana
5 células trabajaban en Cataluña
y País Vasco.
Dedicadas al cultivo
y elaboración,
pero sobretodo a la exportación.
-Hemos conseguido detectar
el eslabón que hay entre
las plantaciones de marihuana
y las células exportadoras
al extranjero.
Exportaban su droga
y la de otras organizaciones
y utilizaban empresas ficticias
para dar apariencia legal.
Podrían haber alcanzado
unas ganancias en torno
a los 30.000.000 de euros
si no fuera porque se les seguía
la pista desde hace 8 meses
cuando intentaron pasar
por la Junquera
el primer cargamento.
Entre los 25 detenidos están
los máximos responsables,
que son de nacionalidad británica
y holandesa.
Una médico del servicio de urgencias
del hospital clínico de Santiago
ha denunciado esta mañana
ante la Fiscalía
la muerte de dos pacientes
el 2 de enero
mientras esperaban
en los pasillos a ser atendidos.
Los trabajadores lo achacan
a la falta de medios
que vienen denunciado
desde hace semanas.
Hubo ese día 4 paradas.
Teníamos en el pasillo paciente sin
ver.
Dimos 3 alertas,
de que podía pasar algo grave.
Hubo 4 paradas,
2 fallecieron y 2 salieron adelante.
Vengo de fiscalía de ponerlo en
conocimiento.
En Madrid una plataforma
de trabajadores
de 9 grandes hospitales públicos
denuncian la saturación en urgencias
y la falta estructural de medios
para atender a los pacientes.
La comunidad de Madrid
niega esa saturación
y habla de un pico asistencial.
En uno de esos hospitales,
el de Henares, está Nuria Mejías...
El sindicato de enfermería,
dice que la situación es de mucha
sobrecarga.
Habría hasta 29 pacientes,
con problemas respiratorios,
que han esperado 24 horas para
acceder a planta.
Denuncian que esta situación,
es un problema estructural,
por problema de espacio y acogerá
todas estas personas.
Una situación que sea producida en
otros 9 hospitales públicos de la
Comunidad de Madrid.
La Comunidad de Madrid,
niega este problema,
para combatir los picos
estacionales,
ha convocado 7.000.000.000 E,
El problema es de fondo.
No es la llegada del invierno
o de la gripe.
El sistema madrileño de salud
sufre años de deterioro,
los hospitales pierden camas.
El Gregorio Marañón perdió
el 20 % de sus camas desde 2012,
La Paz, 72.
Atendiendo cada año más urgencias,
La Paz atiende 25 mil urgencias más
cada año respecto a 2012.
Además, nos vemos saturados por
urgencias leves,
atención primaria está al límite,
con citas de 4 minutos por paciente.
Y ahora pretenden que los centros
de salud cierren por las tardes.
En relación al día 8, que fue de
colapso total, ha mejorado algo.
Se ha abierto la planta 9 de
maternidad con 24 camas
pero solo hay 14 ocupadas.
Y la sala de tránsito, que estaba
destinada para despejar la urgencia
tiene 7 camas y 7 sillones
que están vacíos.
y sin embargo hay gente en sillas
que no ocupan cama
porque las salas están llenas.
Doce personas han muerto en Europa
central por el frío
y las fuertes nevadas
de los últimos días.
Donde peor lo están pasando
es en la República Checa, Austria
y Alemania.
Allí ha tenido, incluso,
que intervenir el Ejérctio
en varias regiones.
Los principales problemas
se concentran
en el estado alemán de Baviera.
La nieve se ha ido acumulando
en los tejados
y ya ha causado más de un accidente.
Entre las últimas víctimas,
un niño.
Ayer se le cayó encima un árbol
que cedió por la nieve.
Más de 400 soldados
trabajan ahora allí,
principalmente para quitar la nieve
que se acumula en los tejados.
-Nos han llamado muchas personas
pidiendo ayuda",
dice este comandante de montaña
del ejército
que recuerda que en esta zona
hace 13 años murieron 15 personas.
En Múnich y en Fráncfort
se han cancelado por el momento
algo más de 200 vuelos.
En Austria varios helicópteros
han tenido que rescatar a cerca de
70 escolares en una zona de montaña.
En Suiza una avalancha
de nieve ha sepultado un hotel
y ha dejado 3 heridos.
Las previsiones son
que el temporal volverá a dejar
fuertes precipitaciones
en la noche del sábado al domingo.
En España hemos pasado
una de las madrugadas más frías
de lo que llevamos de invierno,
con temperaturas bajo cero
y alertas en 30 provincias.
Nos vamos en directo a Molina
de Aragón,
en Guadalajara, el lugar.
Alicia Morales donde más
han bajado los termómetros.
Molina de Aragón,
repite temperatura extrema,
este viernes 11 de enero.
El frío no ha abandonado esta
localidad desde hace días.
Como dicen los vecinos es lo que
toca.
A medida que avancen el día irán
subiendo las temperaturas,
para hoy,
se han señalado 4° positivos.
El viento continuará siendo lo
habitual,
protagonista en el panorama
meteorológico español.
Ahora disfrutamos de 3° y medio sol.
Hoy salir a las calles
no ha sido fácil
en el centro y norte de España.
Con termómetros en negativo
el frío estaba escrito en las caras.
Así amanecían en Teruel capital,
donde han llegado a los -9.
Hoy faltaban prendas para abrigarse
sobre todo gorros y guantes.
En Palencia, estaban congeladas
hasta las estatuas
y el hielo cubría todas las plazas.
En Castilla y León todas
las provincias ha estado bajo cero
y así lo han pasado los pingüinos
en Valladolid.
Tampoco en Valencia
se acostumbran al frío
y sus dos grados en positivo
los notaban en negativo.
Aunque como dicen algunos
tampoco es para tanto.
Pues eso..
quien dijo frío?
aunque no sabemos que pensaran
los que viven cerca
de los Pirineos catalanes
que se han levantado
con 9 grados bajo cero.
Y el Bioparc de Valencia
ha cocinado caldo de verduras
para aportar más calorías
a la dieta de los animales
y ayudarlos a combatir el frío.
Una medida extraordinaria
que necesitan, dicen los cuidadores,
las especies más delicadas
como las crías de los gorilas
y de los chimpancés.
También han utilizado
lámparas de calor
para subir la temperatura
del espacio en el que viven
las tortugas.
Cañones de aire caliente
para los elefantes.
Y camas radiantes
para los reptiles.
El objetivo es garantizar
el bienestar de todos los animales.
La temporada de esquí arrancó pronto
y con buenas perspectivas,
pero desde diciembre
ha nevado muy poco.
En Sierra Nevada
el balance tras las vacaciones
de Navidad es bueno,
mientras en el Pirineo
ha sido complicado
y en otras zonas
apenas han podido abrir.
Lo más importante,
es que estuvieran llenas de
esquiadores.
Esto no sólo ocurre aquí en
Navacerrada,
la mitad de las estaciones no ha
podido abrir en Navidad.
La falta de nieve está haciendo que
no esté funcionando a pleno
rendimiento.
Esto preocupa a quienes viven de
este turismo.
Se traduce en pérdidas económicas,
para las escuelas de esquí,
tiendas de alquiler,
y hosteleros.
"Teníamos unas expectativas
de reservas del 100 %
y ha habido alguna cancelación
a última hora"
"Hemos estado en el 50 %
con respecto a otros años"
La temporada hasta el momento
no ha sido la esperada,
la Navidad ya se les ha escapado,
pero esperan que a partir de ahora
la meteorología les ayude.
"Entre lo que pueda caer
y lo que fabricamos
a ver si podemos abrir alguna zona.
En eso estamos esperanzados"
Un enero sin nieve no es habitual...
Hay poca nieve y muchas pistas
cerradas y entonces mal
La gente cuando dicen que hay poca
nieve pues ya no reservan
La falta de nieve, eso sí,
se ha compensado
con buenas temperaturas.
Hay otras estaciones,
que les ha ido muy bien estas
Navidades.
Pasaron 150.000 personas por Sierra
Nevada.
Dirigidas a niños y familias,
el público les ha dado la razón,
con una ocupación del 90%.
Turismo nacional ha vuelto a ser el
más.
Buenas previsiones,
que ha posibilitado la puesta en
marcha de todos los cañones de
nieve.
Satisfacción general en todos
los negocios de Sierra Nevada
porque se ha generado una actividad
económica muy importante
durante estas dos semanas.
Realmente estamos muy satisfechos
porque ha sido un final de año
magnífico.
El tiempo nos ha acompañado,
la nieve bastante bien
y realmente hemos estado
a un 90 o 95 % de ocupación.
Con la bajada de las temperaturas,
las churrerías aumentan,
hasta un 50 %, sus ventas.
Es un sector en el que predominan
los negocios familiares,
pero la falta de relevo generacional
pone en peligro la continuidad
de muchos de estos negocios.
En Cataluña, por ejemplo,
han desaparecido
la mitad de las churrerías
en los últimos 20 años.
Nadie se resiste a uno
de los mejores aliados
para combatir el frío.
-Entran de narices.
-En Barcelona quedan
muy pocas churrerías.
Puestos de churros fijos
como este son casi una reliquia.
En Barcelona, sobreviven
una veintena de ellos.
Hasta hace un año,
una ordenanza municipal
solo permitía el traspaso
del negocio de padres a hijos.
La normativa ya se ha regularizado:
que tenemos ya la posibilidad
de traspasar negocio
-aunque sea en vía pública-
a terceras personas,
y esto ha paralizado
la desaparición.
La mayoría de las churrerías
que han cerrado lo han hecho
por jubilación.
Anabel es la excepción a la norma.
Ha modernizado el negocio familiar,
con sabores exóticos
y nuevas formas de venta.
Me gustaría en un futuro poder
ampliar a todas las partes del mundo
porque los turistas me lo piden.
Este pastelero apuesta por recetas
más rompedoras todavía:
churros con salsa brava,
o de jamón y salmorejo.
El churro es harina, agua y sal.
Es la receta más básica que hay.
Es como un crep, un gofre, una pizza
y se le puede poner cualquier cosa.
A los más golosos siempre
les quedará
el tradicional chocolate
con churros.
A partir de mañana se puede ver en
Madrid, en el Jardin botánico,
una exposición de Eduardo Arroyo.
el artista que falleció en octubre
del año pasado.
En la muestra su último
cuadro firmado,
el buque fantasma
que le da nombre.
Yo creo que Eduardo
está aquí con nosotros,
y Eduardo está con el antifaz puesto
Es lo que siente Fabianne Virroco
la comisaria de esta exposición
y colaboradora del artista
durante 30 años.
Considera que Eduardo Arroyo
se esconde detrás
de cada una de estas piezas.
Una muestra homenaje y póstuma
al artista
fallecido hace casi tres meses.
Por eso las emociones están
por todas partes.
-Mientras se monta va bien
cuando se termina
es un poco distinto.
Arroyo dejó dos obras inacabadas
y su última creación da nombre
a esta exposición.
Un cuadro inspirado en el buque
fantasma de Wagner,
porque el artista combinó pintura,
literatura, cine, música.
-Y al llegar a Madrid dijo
yo voy a pintar "El buque fantasma"
y va a ser un submarino
y habló de los colores del submarino
Isabel Azcárate, su viuda y su hijo
no han faltado a esta presentación.
Ella asegura que es en el pabellón
del Jardín Botánico
donde Arroyo quería mostrar su obra.
-Tenía verdadero interés y emoción
de estar en un sitio comoeste.
Hasta el 17 de marzo el lenguaje
pictórico de este artista se muestra
con toda su fuerza
donde rivalizan la ironía,
lo tragicómico y el pastiche.
A seis semanas de que Hollywood
entregue los Oscar,
parece que la organización
ha decidido celebrar una gala
sin maestro de ceremonias.
No han encontrado sustituto
para Kevin Hart.
El cómico renunció tras las críticas
que suscitaron
unos comentarios homófobos
que escribió en las redes sociales
hace 10 años.
No es la primera vez que sucede,
en 1989 un número musical
de Blancanieves abrió los premios.
Así que hay quien no descarta
que se repita algo similar,
aunque con los Vengadores
como protagonistas,
a dos meses del estreno
de la última entrega de la saga.
El ganador del Globo de Oro
a mejor actor de comedia,
Christian Bale,
se convierte en Dick Cheney
en "El vicio del poder".
La historia de cómo un burócrata
sin liderazgo se convirtió
en vicepresidente de Estados Unidos
y uno de los hombres más poderosos
del mundo.
El oscarizado László Nemes
vuelve a acercar
la cámara al protagonista
en su segunda película.
Esta vez para sumergirse
en el Budapest
de principios del siglo XX,
con un Imperio Austrohúngaro
en decadencia.
Una película premiada en canes.
Muy diferentes eran las películas
que se rodaban
en estos estudios a las
afueras de aquel Madrid
en blanco y negro de los años 60.
Producciones mastodónticas,
ciudades de cartón piedra
y decorados que permitían
pasear por China
o el imperio romano...
Todo gracias a él Samuel Bronston
Un productor QUE Llegó con una
maleta rebosante de dólares
y encontró aquí
el lugar perfecto
para hacer realidad
sus superproducciones.
Buen clima, mano de obra barata
y un gobierno, el de Franco,
que vió en las películas de este
emigrante ruso
la vía perfecta para lavar su imagen
en el extranjero.
Bronston gozó de la simpatía y la
protección del aparato político
ganándose su confianza
con favores cinematográficos
como este documental que rodó
sobre el valle de los caídos.
Pero sobre todo bronston
fue el encargado de que Madrid
fuera Pekín durante 55 días.
y de que el cid
cabalgara por estas tierra.
Amante de los retos,
su nombre entró en el guinnes
de los récords por haber construido
el decorado más grande de todos
los tiempos: este.
Y como si de una premonición se
tratara, la caída del imperio romano
supuso el principio del fin
de la era bronston.
La película fue un estrepitoso
fracaso
y ni siquiera el circo al
que puso al frente a Johmn
Wayne pudo evitar el desastre.
Declarado en banca rota, volvió
a estados unidos
dejando un reguero de deudas
y contratos de dudosa legalidad.
Años después él recordaba
aquellos años así.
'Fue bonito... pero lo único que hic
fue construir un decorado.
Nada más"
25 años después de su muerte los
vecinos de la zona aún recuerdan
aquellos años en los que Madrid
soñó con ser Hollywood.
Mayor decorado.
En poco más de una semana,
el día 20,
conoceremos el tema que representará
a España en Eurovisión.
En una gala especial,
los concursantes
de operación triunfo,
defenderán las diez canciones
candidatas,
que los espectadores podrán escuchar
completas en rtve.es
a partir del día 17.
El público elegirá a la ganadora
en una única votación
y un jurado especial valorará
el potencial de los temas
seleccionados.
Estará formado por Manuel Martos,
Pastora Soler, Tony Aguilar
y por el compositor de Toy,
el tema que ganó la última edición
del certamen.
Un mal Barça.
Valverde apostó por las rotaciones,
dejó a los pesos pesados
en Barcelona
y no le salió nada bien la jugada
por dos motivos.
Primero, porque el Levante
hizo un gran partido
y segundo, porque la unidad B
del Barça no dio la cara.
Coutinho, desaparecido anoche,
salvó los muebles
en el 84 de penalti.
Los octravos se resolverán
en el Camp Nou.
Arriesgó tanto Valverde
con la defensa
que a los tres minutos sus planes
ya hacían aguas.
El Levante
y Cavaco con este cabezazo
pasaron por encima del debutante
Murillo y los canteranos
Chumi y Miranda titulares los tres
y víctimas de un asedio granota
agravado con el segundo tanto
de Borja Mayoral
y con Miranda sustituido al
descanso y señalado por el txingurri
-Pensaba que lo mejor era sacarlo,
de la misma manera que sabía
que lo mejor era ponerle de entrada.
-Ya sabemos que obviamente hay
algunos que quizás estamos jugando
y acoplándonos a la forma del equipo
-Salió una noche redonda,
como tú dices,
con gol mío y victoria del equipo
y está la eliminatoria abierta
y vamos a ir a por todas.
Y dice abierta porque a última hora
un transferible como Denis Suárez
apareció para salvar al Barça
del descalabro
forzando un penalti transformado
por un Coutinho que sigue gris
y muy lejos de quitarle el puesto
a Dembelé.
-Si uno no está contento lo que
tiene que hacer, vuelvo a decir,
luchar por revertir su situación.
Una situación
y en su caso unos aires que asegura
buscan revertir.
También su compatriota Neymar
quien aseguran
habría llamado al Barça
para rogar su retorno.
Algo negado por su padre.
En San Mames el Sevilla
fue claramente superior
a un Athletic,
que encajó su primera
derrota en la era Garitano,
y que ayer se olvidó en el vestuario
la intensidad
y el futbol directo
de los últimos partidos.
A los 6 minutos, el Sevilla,
puso en evidencia
a la defensa bilbaína.
Nolito tras recibir del Mudo
Vázquez, batió a Unai Simón.
Los leones empataron el encuentro
por medio de Aduriz
pero el VAR se encargó
de anular el tanto.
Al parecer por un fuera de juego
del delantero
en la jugada anterior al remate.
Del Muniaín tuvo cerca
la igualada en una chilena
que se marchó junto al poste.
Él no acertó pero si San José
al cabecear
al fondo de la red un saque
de esquina.
El empate duró 4 minutos.
André Silva, tras recibir de Nolito,
anotó el 1-2.
Este segundo mazazo hundió
al Athletic y el Sevilla
sentenció la eliminatoria
con un tercer gol de Ben Yeder.
El domingo volverán a verse
las caras ambos contendientes,
esta vez en liga y ya
con la presencia
en las filas rojiblancas de
Ibai Gómez
que ha sido presentado
esta mañana en la catedral.
Es la ovación del Benito Villamarín
a Sangalli,
el jugador de la Real Sociedad
que volvió anoche a jugar
71 después de sufrir un ictus.
Suya fue además una de las mejores
ocasiones de su equipo
frente al Betis.
La eliminatoria de copa sigue
completamente abierta para la vuelta
porque terminaron 0-0.
Ya son muchos
los entrenadores españoles
que trabajan fuera de España
pero hasta ahora
no había ninguna mujer.
Al frente de un equipo
de hombres extranjeros.
Esta barrera la ha roto
una técnica de Albacete.
Ha fichado por un equipo japonés.
El manchego de moda en Japón
abrió un camino
con su fichaje por el Visel Kobe.
Ahora Milagros Martínez quiere
poner su granito de arena
al despegue del fútbol japonés.
El domingo viaja al país nipón
para entrenar al Suzuka and Limited
-Si es verdad que buscaban
una mujer y yo encantada.
Llevaba mucho tiempo buscando
una experiencia así;
salir fuera, poder entrenar
que es una de las dos cosas
que más me gustan
viajar y poder entrenar.
Así que contentísima.
Después de entrenar durante
doce años al Fundación Albacete
y la pasada campaña
al Atlético Tomelloso
Milagros se enfrenta a un nuevo reto
Será su primer contrato para dirigir
a un equipo de hombres.
-Para una mujer entrenadora,
con lo que nos cuesta en este mundo
trabajar, conseguir trabajo
y dedicarnos a lo que nos gusta
pues para mí es un orgullo,
la verdad.
Pero Milagros
tampoco se pone límites
y en Japón cuenta con Andrés Iniesta
como seguro aliado.
-Es mi intención ir por lo menos
para ver cómo trabajan,
cómo un equipo profesional allí
trabajan día a día
y,
que tampoco hay manchegos en Japón
como para ir encontrándolos
de esquina en esquina,
así que sí me acercaré a verlo.
El fútbol femenino español
sigue marcando hitos
y en Suzuka, Japón ya esperan
impacientes
a esta entrenadora manchega.
Con ganas de competir y con muy
buenas sensaciones,
así se encuentra España
Parecía que iba a ser una rueda
de prensa de las
habituales antes del comienzo
del Open de Australia
el próximo lunes.
Pero desde el primer momento
se intuye que algo pasa.
De hecho, Andy Murray se levanta
y se ausenta durante unos minutos.
Cuando regresa, explica balbuceante
que lleva 20 meses
con muchos dolores
y que no está seguro de poder
seguir
-¿Quieres decir que éste puede ser
tu último Grand Slam?,
le pregunta un periodista,
antes de que Murray vuelva
a derrumbarse.
-Sí, creo que es posible
que sea así, responde.
Murray jugó su último partido
en el Torneo de Brisbane,
el 1 de enero.
Ya entonces, y también con la voz
quebrada, reconocía
que no estaba seguro
de durante cuánto tiempo más
podría seguir jugando al tenis.
Así es Andy Murray.
Sensible, reservado.
y competitivo.
Un carácter forjado por la masacre
en la escuela
de primera de Dunblane en 1996:
16 niños y un adulto asesinados
por un hombre
que luego se suicidó.
Entre los supervivientes,
él y su hermano mayor.
Andy se propuso dar a su pueblo
una razón para sentir orgullo,
y borrase el recuerdo
de aquel día trágico.
De esta forma, se convirtió
en el primer británico en ganar
un Grand Slam en 76 años.
El único tenista
que ha ganado dos oros olímpicos.
Capaz de alcanzar el número 1
en la era de Federer,
Nadal y Djokovic.
Y por eso sus compañeros ya
le desean lo mejor.
Mundial de balonmano.
Ha llegado el día.
España debuta hoy contra Baréin,
a las ocho y media,
lo vamos a poder ver en TDP.
Llegan como campeones de Europa
en busca de su tercer
título mundial.
Con ganas de competir y muy buenas
sensaciones,
así se encuentra España a escasas
horas de su debut en el Mundial
de Balonmano.
Serán el equipo de Munich y ante
la anárquica selección de Baréin.
-Jugadores que lanzan en apoyo,
tienen facilidad de lanzamiento,
pero sí son jugadores
que tienen facilidad de jugar
con los pies en el suelo
y tendremos que ir con cuidado.
España es muy superior a Baréin
y salvo los típicos nervios
del debut
lo único que pueden, no preocupar,
pero sí incomodar es
un proceso gripal que ha afectado
al 50 % del equipo.
-Están incómodos con los mocos,
con las toses, estas cosas
y con la medicación
que tienen que tomar
que están muy medicados, pero
afortunadamente, por ahora todo bien
El Dakar se ha convertido
en un infierno para Carlos Sainz.
Tras dejarse en una zanja
sus opciones de victoria,
ahora un problema mecánico
en el sistema automático
de hinchado y deshinchado
de las ruedas del coche,
ha provocado que se quedara atascado
dos veces en la arena.
Hoy los problemas continuarán ya
que durante la etapa "maraton"
los vehículos solo pueden ser
reparados por los pilotos
por lo que a Sainz
le tocará sufrir.
La cara de momento en el Dakar
es para Nani Roma.
Se ha colocado tercero en la general
El piloto catalán está supliendo
con habilidad
la falta de velocidad de su coche.
Y malas noticias para Sara García,
la primera española en correr
el rally
sobre una motocicleta
sin asistencia,
ha abandonado
por un problema eléctrico del motor.
Terminamos en la nieve
con un campeonato
que hay en Formigal
para aficionados
a los saltos acrobáticos
que quieren convertirse
en profesionales.
Se celebra desde hace 7 años
y es el escaparate perfecto
para que los jóvenes
consigan un patrocinador.
Compiten hombres y mujeres.
Quizá de aquí salga
alguna de las medallas del futuro
ahora que esta disciplina
es olímpica.
Así nos vamos.